## API 명세 정리

1. **기본 동작**

로그인 했을 때 필수 설문조사를 완료하지 않았다면 강제로 페이지 넘기기

1. **메인페이지 동작**

사용자 위치 기반 날씨 정보 제공

로그인 X -> 이달의 명산, 대한민국 100대 명산

로그인 o -> 사용자 기록기반 산 추천, 사용자 연령/성별 기반 추천

산 hOVER 시에 찜 여부와 난이도/간단한 주소 표시

위치 기반 날씨 aPI (단기, 중기)

추천 산 리스트 (접속 사용자의 찜 여부, 산 난이도, 산 간단 주소)

1. **로그인**

소셜 로그인 및 설문조사 상태 반환하기

1. **설문조사**

필수 설문조사 완료 후 ‘다음으로’ 클릭 시 기본 정보 유저에 저장됨

선택 입력사항에서 모든 사항 입력하고 ‘완료’ 클릭 시 메인으로 이동하며 유저 정보 저장

필수 설문조사 결과 유저 정보 저장

선택 설문조사 결과 유저 정보 저장

회원정보 수정 시에는 기본 정보 받아와서 수정한다.

먼저 gET 요청을 통해서 기존에 값 있는지 CHECK

PUT 요청으로 필수/선택 한번씩 나눠서 보내기(2개의 API)

1. **나의기록**

유저 기본 정보 받아오기

회원정보 수정 클릭 시 설문조사 페이지로 이동

내가 찜한 산 리스트 받아오기

내가 다녀온 산 리스트 받아오기

다녀온 등산로 리스트 받아오기 (산이름, 등산로이름, 간단 주소)

해당 등산로에서 내가 찍은 사진 리스트 받아오기 (사진 이미지, 찍은 날짜와 시간, 좌표 위치)

1. **산찾기**

산리스트 받아오기(난이도, 찜여부, 간단 주소, 고도, 사진) 정렬은 이름, 인기순, 난이도순, 높이순으로 가능 / 지역별로 필터링 + 이름으로 검색 가능, 무한스크롤

한 개의 산 정보 받아오기 (산지도, 단기중기날씨, 위치, 고도, 면적, 설명, 난이도, 찜여부, 사진, 해당 산의 등산로 리스트(주소, 거리, 난이도, 사진, 등산로 좌표), 해당 산의 리뷰 리스트(닉네임, 프사, 댓글 내용, 평점)

1. **등산로(등산시작)**

등산..................진짜로 할떄의 모시깽이는 생각좀해봐야할듯

## REACT

자바스크립트 라이브러리. MVC, MVW 등인 다른 것과 다르게 오직 V(View)만 신경씀

초기 렌더링: render() 함수

컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의.

조화 과정: 리액트에서 뷰를 업데이트 하는 것. 컴포넌트를 갈아 끼운다.

자바스크립트를 사용해 기존의 DOM 트리와 새로운 DOM 트리를 비교해서 차이를 알아내 최소한의 연산으로 DOM 트리를 업데이트 함. → 최적의 자원을 이용하여 수행한다~

Virtual DOM:

DOM: Document Object Model. 즉 객체로 문서 구조를 표현하는 방법. XML이나 HTML로 작성

DOM은 사실 동적 UI에 최적화되어 있지 않다. HTML은 자체적으로는 정적이다. DOM 자체를 읽고 쓸 때의 성능은 자바스크립트 객체를 처리할 때의 성능과 비교하여 다르지 않음. 그런데 웹 브라우저 단에서 DOM에 변화가 일어나면 웹 브라우저가 CSS를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고, 페이지를 리페인트하는 과정에서 시간이 허비된다.

그래서 Virtual DOM 방식을 사용하여 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행함

1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링한다.
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교한다
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용한다.

리액트 기타 특징:

리액트는 오직 뷰만 담당하는 애다. 그래서 라우팅을 담당하는 리액트 라우터, Ajax 처리에는 axios나 fetch, 상태 관리에는 리덕스나 MobX를 사용하여 빈 자리를 채우면 된다.

---

## 작업 환경 설정

Node.js: 크롬 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드한 자바스크립트 런타임 - 리액트랑 직접적인 연관은 없지만 주요 도구들이 Node.js를 사용하기 때문에 설치. 이때 사용하는 개발 도구에는 ES6를 호환시켜주는 바벨, 모듈화된 코드를 한 파일로 합치고(번들링) 코드를 수정할 때마다 웹 브라우저를 리로딩하는 등의 여러 기능을 지닌 웹팩 등이 있다.

Node.js를 설치하면 Node.js 패키지 매니저 도구인 npm이 설치된다.

yarn:npm 대체 도구로 npm 보다 빠르며 효율적인 캐시 시스템과 기타 부가기능을 제공한다

vscode: 코드 에디터

확장 프로그램: ESLint, Reactjs Code Snippets, Prettier-Code formatter

create-react-app : 리액트 프로젝트를 생성할 때 필요한 웹팩, 바벨의 설치 및 설정 과정을 생략하고 바로 간편하게 프로젝트 작업 환경을 구축해주는 도구

```python
$ yarn create react-app hello-react

# yarn을 안쓰면?
$ npm init react-app hello-react

--------------------------------------------------------------
$ cd hello-react
$ yarn start (또는 npm start)
```

JSX에서 괄호로 감싸는 것은 두 줄 이상. 한 줄은 안 감싸도 됨.
